[한경의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[리드미컬한 음악]
할게
- 어?
- 하면 되잖아
[한경의 거친 숨소리]
(세현) 한다고, 스터디 그룹
[한경의 당황한 숨소리]
(가민) 정말?
[학생들의 웅성거리는 소리]
- (학생1) 어?
- (학생2) 어?
[한경의 거친 숨소리]
너네 뭐 하는 거야!
[쿵쿵 하는 소리]
(교감) 저, 장학사님, 저...
[의미심장한 음악]
폭행에 방화까지
너 이름이 뭐지?
[쿵 울리는 효과음]
네? 저요?
[한숨]
[노크 소리]
어?
(가민) 여기 왜 왔어?
나랑 같이 있다가
괜히 너까지 오해받으면 어떡해
아니, 뭐...
[망설이는 신음]
스터디 그룹 팀장...
- 이 잡혀 있으니까
- 뭐?
무슨 장?
너도 참 쉬운 타입이다
[웃음]
(세현) 아
그, 이거
교실 정리하다가 주웠어
고마워
아...
그래
나도
- 응?
- (세현) 아니, 어제
실습실에서도 그렇고
아까 교실에서도
고맙다고
[익살스러운 음악]
고맙긴
우리 친구잖아
(가민) 내가 너한테
젤리랑 비타민 주고
니가 도서관에서 잠들어서
혹시 수업 늦을까 봐
내가 기다려 준 것도
전혀 고마워할 필요 없어
그거까지 고마운 적은 없는데?
아...
[웃음]
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
(교감) 반성하고 있으랬더니
시시덕거리고 있냐?
(세현) 죄송합니다
[드르륵 문 닫히는 소리]
[교감의 못마땅한 신음]
[학생들의 소란스러운 소리]
(학생2) 야, 야, 야, 야, 야
(학생1) 와씨...
[학생들이 조용해진다]
[학생1의 긴장한 신음]
[긴장되는 음악]
[세현의 놀란 신음]
[대철의 거친 말소리]
(대철) 가, 가, 앞으로 가면 돼
가, 가, 가
[현우의 긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
[고조되는 음악]
[음악이 뚝 끊긴다]
(교감) 이런 문제 학생은
어느 학교에나 있지 않습니까?
(교감) 너무 심려 마시고
학교 차원에서 저희가
신속히 학폭위를 열어서
퇴학 조치하겠습니다
[무거운 음악]
- 퇴, 퇴학이요?
- 저, 교감 선생님
잘못을 했으면 벌을 받는 거예요
그래도 저
퇴학을 시키는 건 좀...
(교감) 시끄럽고
애 부모 소환하고
학폭위나 준비해요, 알겠어요?
[교감의 옅은 헛기침]
(교감) 아까 미처 못 간
실습동으로 가시죠
[달그락 의자 움직이는 소리]
[장학사의 한숨]
[한경의 옅은 한숨]
진짜 잘못한 건
이 학교가 아닌가요?
(교감) 이한경 선생님
방금 내가 잘못 들었나?
이 학교는
학생 600명보다
장학사 1명이 더 중요하잖아요
[의미심장한 음악]
(교감) 참 나, 살다 보니 별...
(교감) 누가 보면
내가 아주 못된 사람인 줄
알겠어요
못된 건 저놈이잖아, 저놈
학교에서 폭력이나 휘두르는
불량배 같은 저놈
먼저 폭력을 가하고
[의미심장한 음악]
괴롭히니까
어쩔 수 없이 그러는 거죠
폭력을 당했다고
똑같이 폭력을 휘둘러?
- 폭력은!
- 폭력은
정당화될 수 없다는 거
옳은 말입니다
(한경) 근데 여기
제가 이틀 동안 본 유성공고는요
잘 모르겠습니다
폭력이 아니면
아이들이 스스로를
지킬 수 있는 방법이
정말 있기나 한 겁니까?
(장학사) 하, 여전하시네요
이한경 씨
그저 운으로 임용 시험
수석 합격한 게 아니었네요
'수석 합격'이요?
(장학사) 예, 이제 기억났어요
작년도 임용 시험 수석 합격자
이한경
(장학사) 그런데 무슨 이유인지
등록을 하지 않아 합격이 취소된
이한경 선생님
맞죠?
[의미심장한 음악]
(한경) 난 선생님이 될 거야
아이들에게 선한 영향력을 주는
그런 선생님
(장학사) 그래서 이한경 선생님은
이 학교의 문제를
어떻게 고칠 생각이십니까?
(한경) 어...
아무리 수석 합격이어도
초짜 기간제 교사가
뭘 할 수 있는지...
스터디 그룹이요
(교감) '스터디 그룹'?
(한경) 네, 스터디 그룹이요
스터디 그룹은
이 학생 아이디어거든요
(한경) 저도 한번 같이
열심히 해 보겠습니다
[교감의 한숨]
(교감) 장학사님
이런 무의미한 대화를
그만하시고...
좋은 생각인데요? 스터디 그룹
장학사님
[음악: '스터디그룹' OST]
교감 선생님
(장학사) 학생이 공부를
하겠다는데
무슨 문제 있습니까?
아까 보니 화재경보기 미작동에
바닥에 담배 꽁초...
[웃음]
[음악: '스터디그룹' OST-계속]
[알람 소리]
[강렬한 음악]
(경비원) 가민아
[음악이 뚝 끊긴다]
34분이야
어?
감사합니다
[강렬한 음악]
(미현) 가민아
[문 열리는 소리]
일어나, 학교 가야지
[옅은 한숨]
그럼 오늘도
열심히 공부해 볼까?
[옅은 숨소리]
[학생들의 말소리]
어?
(가민) 세현아
(세현) 어, 뭐야
우리 여기서 만나는 건
처음이다, 그치?
(세현) 그러게
- 아!
- 엉망이네
병원엔 가 봤어?
(세현) 오버하지 마
(가민) 왜
우리 스터디 그룹이잖아
(세현) 아...
좀
조용히 좀 해
[가민의 한숨]
(세현) 아니, 근데
진짜 장학사가
직접 허락한 거야?
(가민) 응
교육청이 인정한
스터디 그룹이라니까?
그 정도는 어렵지 않으시잖아
그러니까 그렇게 큰소리 쳤겠지?
네, 할 수 있습니다
어디 한번 잘해 보시죠
스터디 그룹 나가리 되는 순간
이 선생도 계약 종료니
감사합니다, 교감 선생님
(교감) 궁금하네
이 학교를 더 겪어 본 후에도
스터디 그룹이니 뭐니
이딴 순진한 소리 할 수 있을지
(가민) 2주 안에 다섯 명이요?
(한경) 응, 그래야 공식 동아리로
인정을 해 주신대
- (가민) 어...
- (세현) 망했는데?
(한경) 왜?
- 자신 없어?
- (세현) 아, 아니
이 학교에서 공부할 애들을
한 명도 아니고 세 명이나
더 찾으라고 하시니까
(한경) 얘들아
그런 말도 있잖아
뭐지?
그거, 나폴레옹이 한 말
[흥미진진한 음악]
'오늘 나의 불행은
언젠가 잘못 보낸...'
[음악이 뚝 끊긴다]
으응, 아니야, 그거 아니야, 딴거
[흥미진진한 음악]
'약속을 지키는
최고의 방법은 약속을...'
[음악이 뚝 끊긴다]
아니, 아니, 아니
[흥미진진한 음악]
'땅에서 내 키를 재면...'
[음악이 뚝 끊긴다]
아!
'내 사전에 불가능이란 없다'
[익살스러운 음악]
(세현) 아...
아, 난 또 되게 특별한 건 줄
(가민) 어
(한경) 윤가민, 김세현
우리를 믿지 못하시는
교감 선생님의 코를
납작하게 만들고 싶지 않아?
아, 네, 그, 그렇긴 하지만
그게 현실적으로...
할 수 있습니다
우리 스터디 그룹 회원
찾을 수 있습니다
[리드미컬한 음악]
(학생들) '공부'?
(학생2) 아, 신종 또라이인가?
(학생1) 아, 씨바
대가리 깨고라도 수업 빼고 싶은데
- 인정?
- 인정
(학생1) 인정
(가민) 세현아
(세현) 응? 왜?
다섯 명은 금방 채우겠는데?
(세현) 쯧, 과연 그럴까?
(가민) 씁, 아, 근데
열 명 넘게 지원하면 어떡하지?
(가민) 선착순으로 해야 되나?
아님...
성적순?
성적순이면 니가 제일 먼저
잘리는 거 아니야?
선착순이 좋겠다
[휴대 전화 진동음]
(가민) 어?
여보세요? 유성공고
스터디 그룹 팀장 윤가민입니다
아, 스터디 그룹
가입하시려고요?
몇 학년 몇 반이세요?
(학생3) 어, 3학년 7반
추호진이라고 하는데
(가민) 3학년 7반 추...
(학생3) 내가 옆 학교 여자애한테
고백을 하려고 하는데
쪽팔려서 어디 말할 데도 없고
혹시 가능하면 너네라도
조언 좀 해 줄 수 있으려나?
[통화 종료음]
[가민의 한숨]
[세연의 옅은 숨소리]
(세현) 우리 아직 포스터 붙인 지
3시간도 안 됐어
[드르륵 문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
어?
니가 윤가민이냐?
[리드미컬한 음악]
소문 듣고 왔다
[테이프 되감는 효과음]
(학생1) 위험해
[학생4의 한숨]
개소리하지 마, 야
악마의 열매를
처먹은 것도 아니고
무슨 발에서 불이 나와?
[학생1의 한숨]
(학생2) 아, 내가 진짜 봤다고
존나 세다니까
[웅장한 음악]
(학생2) 이현우가
쇳덩이 휘두르는데
윤가민인가 그 새끼 막 불 쏘고
발에서 불 나오는데
[음산한 효과음]
아무튼 씨발, 장난 아니었다고
- (학생1) 너 그러다 좆 돼
- (학생4) 좆 까
야, 저 찐따 새끼 찐내가
여기까지 진동을 하는데 무슨, 씨
야, 비켜, 됐어, 아
(학생4) 아이씨
[학생2의 설렌 웃음]
니가 윤가민이냐?
[강조하는 효과음]
소문 듣고 왔다
어
어, 드디어 소문 듣고 왔구나?
반가워
(가민) 잠깐만
[리드미컬한 음악]
- (학생4) 아!
- (가민) 입회 지원서가...
- (학생4) 아... 아이씨!
- 여기 있었는데
[쿵 하는 소리]
[음악이 뚝 끊긴다]
(학생4) 이런, 씨
[리드미컬한 음악]
[학생4의 겁먹은 신음]
- 이씨
- (가민) 있었는데
[학생4의 힘주는 신음]
[의미심장한 효과음]
[뎅 울리는 효과음]
아, 잠깐만
[리드미컬한 음악]
[의미심장한 효과음]
[띵 울리는 효과음]
[학생2의 탄성]
(학생2) 와
자리에서 일어나지도 않아
[학생1의 신난 호응]
어?
아...
[고조되는 효과음]
(학생1) 어, 이제 일어난다
[리드미컬한 음악]
사물함에서 새거 가져올게
(학생4) 이씨
[뎅 울리는 효과음]
[학생들의 놀란 신음]
아!
[리드미컬한 음악]
[쿵 하는 소리]
[학생들의 놀란 신음]
[학생들의 의아한 말소리]
(학생2) 야, 캐비닛으로
대가리 찍는 거 봤냐?
[학생들이 저마다 말한다]
[학생4의 힘겨운 신음]
어?
왜...
코피?
[익살스러운 음악]
[당황한 숨소리]
저, 괜찮아?
[학생들의 수군거리는 소리]
정신 차려
(학생1) 와, 저 새끼 저거
기절한 새끼 싸대기 날리는 건
선 넘은 거 아니야?
[찹찹 뺨 치는 소리]
아...
(학생2) 이현우 제친 그 새끼
존나 악마 새끼더라
(학생5) 왜? 또 무슨 일 있었어?
(학생1) 야
[웅장한 음악]
(학생1) 서열 3위가
[학생5의 호응]
도서관에 그냥 개마냥
질질질 끌려가 갖고
[힘주는 신음]
수학의 그, 정식으로
그냥 개처맞고
(학생2) 이 화분으로
그냥 대가리를 그냥 빡!
두 번째 화분 그냥
[학생5의 놀란 신음]
- (학생2) 입원했대
- 입원을 했다고?
(학생1) 입원했어
[학생2의 웃음]
- 와...
- (학생6) 근데
우리 학교에 도서관이 있었냐?
(가민) 어제 걘
너한테도 연락 없지?
오늘 학교 안 나온 거 같던데
[한숨]
첫 지원자가 갑자기 아프다니
아쉽다
아니, 걘 지원자가 아니라니까
[가민의 한숨]
[의미심장한 음악]
- 아, 왜?
- 방법을 바꿔야겠어
어떻게?
기다려도 안 오면 직접 찾아야지
뭘?
[흥미진진한 음악]
[반짝이는 효과음]
공부할 눈빛
(학생5) 내가 궁금한 건
그 새끼는 왜 옥상이 아니라
도서관에서 사람을 패는 거냐고
이, 클래식은 옥상이잖아
(학생2) 도서관이 존나 커서
소리가 울려 퍼지잖아
(학생5) 그치
(학생1) 아, 병신아, 근데?
아나, 이 띨띨한 새끼, 하, 그냥
같이 다니질 못하겠네
상대방의 괴로워하는
그 신음 소리를
서라운드로 즐기고 싶다
이 말이지
(학생5) 와, 아주 그냥
- 어마어마한 씨발 놈이네
- (학생2) 이해돼?
- (학생2) '언더스탠드'?
- (학생1) 미친 새끼네, 진짜
- (학생5) 제대로 미쳤네
- (학생1) 와, 진짜
(학생1) 야, 야, 야, 야, 야
(학생1) 어?
라면이...
(학생2) 저런 맑은 눈의
광인 새끼가
찐텐으로 미친놈들이야
(학생1) 아나, 저 새끼는
어떤 새끼들 데려다가
그 스터디 그룹인가 뭔가
그거 하는 거냐?
(학생5) 어우, 씨
당근 공부할 새끼들 잡아가겠지
스터디 그룹인데
(학생2) 야, 씨발, 우리 학교에
공부할 새끼가 어디 있냐
- (학생5) 그러니까, 씨발 새끼야
- (학생1) 뭐, 개새끼야
존나게 공부 안 하는 새끼들
데려다가
스터디를 시켜야지
괴로워할 거 아니야
(학생1) 존나 공부 안 하는 새끼를?
- (학생5) 일리 있어, 어
- 이해하지?
(학생1) 아, 씨발, 좆됐네
나 머리 내려야겠다
[학생들의 말소리]
[의미심장한 음악]
어, 어?
[고조되는 음악]
[한숨]
(가민) 가자
없네
(학생2) 아, 씨발
[학생1의 안도하는 숨소리]
(학생5) 와, 씨발 새끼
(학생2) 야, 니 좆 될 뻔했다
(학생5) 야, 너 진짜 괜찮냐?
(학생5) 저거 구조의 눈빛 맞지?
[학생1의 한숨]
(학생2) 존나
고통스러워 보이지 않냐?
- 그러니까
- 와, 씨발
나도 저 새끼처럼
스터디 그룹 당할 뻔했네
[학생들의 소란스러운 소리]
[의미심장한 음악]
[학생5의 당황한 신음]
(학생2) 왜, 왜, 왜?
(학생5) 윤가민, 윤가민
병신아, 윤가민
(가민) 이상해
(세현) 아니, 당연한 거잖아
이 학교에 니가 찾는 그런
공부하는 애들이 없다니까
아니, 그게 아니라
[세현의 한숨]
애들 자체가 없잖아
[쿵 울리는 효과음]
[강조하는 효과음]
[가민의 한숨]
(세현) 어? 박건엽?
(가민) 아는 애야?
어, 아니, 중학교 동창인데
쟤 중1 때 미국 유학 갔는데
[띵 울리는 효과음]
언제 돌아왔지?
'미국 유학'?
야, 야, 야, 쟤 건드리지 마
(세현) 아이씨
(가민) [거친 숨소리로] 아
너 미국에서 왔다며?
영어 잘하겠다
우리 같이 스터디 그룹 안 할래?
'스터디 그룹'?
(가민) 응
(건엽) [피식하며] 어...
자신 있나 보네
아님
주변 사람이 다치는 게
별 상관이 없나?
[의미심장한 음악]
[학교 종소리]
수고했다
- (학생7) 수고했습니다
- 내일 보자
[학생들의 말소리]
[의미심장한 음악-계속]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리 샘으로
연결되며...
[통화 종료음]
[노크 소리]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 닫는 소리]
[실망한 숨소리]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
꼭 스터디 그룹을 해야 돼?
차라리 학원을 다니든지
(가민) 대치동, 목동, 노량진
다 다녀 봤지
아님 뭐, 인강도 있잖아
전승제, 최치열, 전종렬...
(세현) 아, 알았어
미안하다
[가민의 옅은 한숨]
근데
솔직히 너 정도 피지컬이면
공부보다 운동 쪽으로
나가는 게 낫지 않아?
'운동'?
운동은 그냥 공부할 체력을
기르려고 하는 거지
(세현) 어, 그러니까
그렇게 시작은 했더라도
그쪽에 재능이 뛰어나면
그걸 할 수도 있는 거지
그래도 난 공부가 더 좋은데
[드르륵 문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(한경) 뭐야?
너무 실망하는 거 아니야?
(세현) 지원자가 한 명도 없어요
[한경의 한숨]
나가자
- 네?
- 가끔 기분 전환도 좀 해야지
가자
[음악: '스터디그룹' OST]
(한경) 어, 가민아
이거 어때?
이 책 집에 있어요
- 그래?
- (가민) 네
(한경) 이건 어때?
- 이것도요
- (한경) 가민아, 이거 어...
(한경) 어, 세현아, 넌 이거 어때?
(세현) 전 다 좋아요
[한경의 웃음]
우와
(세현) 거기서 뭐 해?
어?
아니야, 아무것도
- (가민, 세현) 감사합니다
- (한경) 감사합니다, 잘 먹겠습니다
[가민의 설렌 신음]
먹자
(가민) 잘 먹겠습니다
(한경) 음, 너무 맛있다
(세현) 음, 맛있다
쌤, 세 가지 맛 골라도 돼요?
(한경) 오, 맛있겠다, 골라 봐
(세현) 어, 종류가
원래 이렇게 많아요?
- (가민) 저는 저 쌀이랑
- (한경) 응
(가민) 저 초코랑
[한경의 호응]
[한경의 탄성]
[가민의 탄성]
아
(한경) 근데 가민아
나 궁금한 거
너 근데 볼펜은
왜 이렇게 많이 사는 거야?
(가민) 아
[부스럭거리는 소리]
[익살스러운 음악]
이 볼펜은 코너링이 좋아서
숫자를 많이 쓰는
수학 문제용이고요
(가민)
이건 신제품인데
무게 중심이 잘 잡혀 있어서
한번 써 보려고요
아...
넌 뭐, 볼펜 박사야?
넌 어떤 볼펜 쓰는데?
나?
(세현) 나 그냥 300원짜리 모나미
[울리는 효과음]
300원짜리 모나미
[발랄한 음악]
비밀이 여기 있었네
(가민) 뭔가 진심이 담겨 있고
기본에 충실한 궁서체 같은 느낌
아, 나 그것도 살걸
[세현, 한경의 웃음]
아쉽다
(세현) 아, 근데
선생님은 임용 수석까지 하시고
왜 유성공고로 오신 거예요?
(가민) 맞아요
더 좋은 데도
가실 수 있었잖아요
아
그게, 그...
[한경의 헛기침]
그때 내가 좀
정신없는 일들이 있어 가지고
그, 등록하는 걸
깜빡했어, 응
[밝은 음악]
멋지다
- (세현) 오, 완전
- (가민) 어
(한경) 어쨌든
우리 오늘 기분 전환도 했으니까
스터디 그룹 포기하지 말고
더 힘내서 잘해 보자
(세현) 네
파이팅
(세현, 가민) 파이팅!
[다 함께 웃는다]
[옅은 숨소리]
어?
이게 왜 여기 있지?
(가민) 어?
(세현) 왜?
없어
어? 뭐가?
내 책이 쌤 봉투에 들어갔나 봐
아니, 뭐, 내일 받으면 되지
아, 진짜...
왜? 그 책이 뭔데 그래?
아, 너 통금 시간도 있다며
그치
[한숨]
[휴대 전화 조작음]
(한경) 어, 여기 있다
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
[꼴깍거리는 소리]
[시원한 숨소리]
쌤 오셨어요?
현우야
[고조되는 효과음]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
현우야
너 이거 지금 뭐 하는 짓이야?
(현우) 저희도 스터디 그룹 좀
가입하려고요
언제든 찾아오라면서요
이런 식은 아닌 거 같은데
[현우의 한숨]
그런가?
너네
경찰에 신고하고 싶지
않으니까 돌아가
내일 학교에서 얘기하자
(현우) 근데요, 쌤
오늘 그냥 가면 제가 죽거든요
[긴장되는 음악]
(한경) 현우야
선생님 지금 좀
화나려고 그러거든
- 그러니까...
- (현우) 쌤
쌤 학교 온 지
며칠 안 되셨잖아요
도대체 뭔 짓을 했길래
벌써 이렇게까지 찍히신 건데요?
찍혔다고, 내가?
그럼 누구겠어요?
하, 설마
(현우) 진짜 모르시는구나
내가 뭘 모른다는 거야?
한울이 형이요
[긴장되는 음악]
'한울이 형'?
(현우) 한울이 형이
쌤 선생질 좀 못 하게 하라는데
어떻게 하는 건지
모르겠어 가지고요
좀 알려 주실래요?
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
[한경의 숨 들이켜는 소리]
[휴대 전화 조작음]
[고조되는 음악]
이씨
[한경의 비명]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
[긴장되는 음악]
삐 소리 후 소리 샘으로 연결되며
연결 후 통화료...
[통화 종료음]
[휴대 전화 닫는 소리]
[음악이 뚝 끊긴다]
[가민의 옅은 숨소리]
[긴장되는 음악]
[한경의 아파하는 신음]
[현우의 거친 숨소리]
[한경의 겁먹은 숨소리]
하, 쌤
[한경의 긴장한 숨소리]
(현우) 짭새가 있는데도
사람들이 왜
공포에 떠는지 아세요?
짭새는요
결국 모든 일이 끝나고 오거든요
[스위치 조작음]
(한경) 아!
[의미심장한 음악]
뭐야, 씨, 누가 불...
- (일진1) 으악
- (현우) 뭐야, 씨발
- 끄악
- (일진2) 야, 씨발
[한경의 겁먹은 신음]
[잘그락거리는 소리]
(현우) 으악
[스위치 조작음]
[박진감 있는 음악]
[현우의 당황한 숨소리]
(현우) 개새끼야!
[한경의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
[엘리베이터 버튼음]
[박진감 있는 음악-계속]
[현우의 화난 숨소리]
[한경의 다급한 숨소리]
[한경의 거친 숨소리]
[중얼거리는 소리]
(현우) 이씨
너 그때 그 드럼통 맞지?
건엽이
[한경의 옅은 숨소리]
[탁탁 손 터는 소리]
너 근데 여기 어떻게 알고 왔어?
(훈재) 여기 있네, 이씨
[한경의 비명]
[강렬한 음악]
[한경의 거친 숨소리]
(한경) 어?
[건엽의 거친 숨소리]
[한경의 당황한 숨소리]
[건엽, 한경의 긴장한 숨소리]
[한숨]
(한경) [작게] 아, 저기
핸드폰 좀
[건엽의 옅은 신음]
[한경의 긴장한 숨소리]
[한경의 놀란 신음]
(훈재) 에헤이
[긴장되는 음악]
찾았다!
[건엽의 힘주는 신음]
(훈재) 으아
[한경의 당황한 숨소리]
(한경) 아, 저기, 얘들아
저, 일단 진정하고
우리 일 더 크게, 윽...
[현우의 한숨]
(현우) 쌤, 죄송해요
[울리는 효과음]
미리 말씀드렸어야 되는 건데
저 새끼가 선생도 패고
여자도 패는
근본 없는 새끼라서요
[건엽의 힘주는 신음]
[일진1의 아파하는 신음]
[코웃음]
덤벼
대신 목숨 걸고
[고조되는 효과음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[통화 연결음-계속]
[다가오는 오토바이 소리]
(일진2) 야, 잡았대!
[긴장되는 음악]
[일진3의 힘겨운 신음]
(훈재) 야, 저 새끼 뭐냐?
아, 저 새끼
어디서 본 거 같은데
[일진들의 거친 신음]
(일진1) 어!
- (일진2) 으아!
- (건엽) 으
(일진3) 으아!
(건엽) 어!
[긴장되는 음악]
[아파하는 신음]
생각났다
- (현우) 저 새끼
- 아...
너 세경중 박건엽 맞지?
(훈재) 아는 새끼야?
[건엽의 힘겨운 신음]
너도 알걸?
그때 뉴스 크게 나왔었잖아
(훈재) 아, 우리 중딩 때?
묻지 마 살인 기억 안 나냐?
- (훈재) 오, 씨발
- (건엽) 윽
(훈재) 아, 깜짝아, 이씨
(현우) 이 새끼 왼쪽 배때기 맞고
존나 아파할 때부터
내가 알아봤다
- (건엽) 윽
- 칼빵
- (훈재) 아, 칼빵
- (건엽) 어...
[코웃음]
[퍽퍽 때리는 소리]
[일진들의 거친 말소리]
[힘겨운 숨소리]
그만해...
[피식하는 웃음]
[당황한 숨소리]
[고조되는 효과음]
뭐, 뭐야, 이씨
[휙 하는 효과음]
[음악: '스터디그룹' OST]
쌤, 괜찮으세요?
[힘겨운 숨소리]
(현우) 안 놔?
[일진들의 거친 말소리]
(현우) 야, 쫄지 마
다구리 까면 지가 어쩔 건...
윽
[아파하는 신음]
[비장한 음악]
[강렬한 음악]
(일진4) 야, 이 새끼야!
(일진5) 으악, 으
(일진6) 으아, 아!
(일진7) 야, 이 새끼야, 으아
(일진들) 아!
(일진1) 야, 죽어!
(훈재) 으악
아오, 씨바
(일진4) 으아
악!
[일진4의 아파하는 신음]
- (일진5) 윽
- (일진2) 야!
[노크 소리]
이 자식은 또 어디 간 거야?
[미현의 한숨]
[흥미로운 음악]
(미현) '쌍절곤'?
(일진2) 으악
[음악: '스터디그룹' OST]
[휙휙 하는 효과음]
[일진들의 거친 신음]
(일진7) 으아!
[일진들의 아파하는 신음]
[일진3의 힘주는 신음]
[일진3의 거친 신음]
으악!
[일진들의 아파하는 신음]
(일진6) 으악, 아
으아
대충 만든 거라
연습은 잘 안되네
[일진들의 아파하는 신음]
[잘그락거리는 소리]
[옅은 한숨]
(가민) 쌤, 괜찮으세요?
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(가민) 몸은 다친 데 없어요?
[건엽의 힘주는 신음]
(현우) 으아
[현우의 아파하는 신음]
[한경의 놀란 신음]
[아파하는 신음]
너 그 사건에 대해 안다면서
(건엽) 하, 그럼
이렇게는 못 끝내지
뭐라는 거야, 씨발 새끼, 아!
(한경) 건엽아, 제발 그만해
[현우의 힘겨운 신음]
(건엽) 잘 기억해 봐
너도 피한울 똘마니 새끼니까
뭔가 주워들은 게
있을 거 아니야
몰라, 씨발
(건엽) 너네 이걸로
선생님 집 문 딴 거지?
나도 이걸로 니 주둥이 한번
열어 볼까 하는데
(현우) 야, 야, 이 새끼 말려!
이빨 조심해라
[쿵 울리는 효과음]
- 적당히 해
- 이거 안 놔?
뭐 때문에 그렇게 화가 났는진
모르겠지만 심하잖아
적당히 하라고?
그게 돼? 엄마가 죽었는데?
[무거운 음악]
(건엽) 그러니까
방해하지 말고 꺼져
(현우) 놓지 마, 씨발
- 놔!
- 놓지 마!
[현우의 다급한 숨소리]
(현우) 아...
(건엽) 아...
[아파하는 신음]
[잘그락 쇠 나뒹구는 소리]
[건엽의 악쓰는 소리]
[건엽의 거친 숨소리]
[건엽의 힘겨운 숨소리]
선생님
(건엽) 도망친 애들은
선생님 좋을 대로 처리하세요
뭐, 정당한 죗값?
뭐, 이런 거 너무 믿지 마시고요
꼭 저희 엄마 같아 가지고
말씀드리는 거예요
[건엽의 힘겨운 숨소리]
아...
스터디 그룹 하자 그랬지?
응?
- 어
- 정신 차려
(건엽) 여기 유성공고야
[옅은 한숨]
어, 가민아
(한경) 여기
응
쌤
정말 괜찮으시겠어요?
응
너는 걱정하지 말고
집에 가서 공부나 해
(한경) 그리고
아직 시간 충분한 거 알지?
[옅은 한숨]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한경의 깊은 한숨]
[한경의 옅은 숨소리]
[지친 숨소리]
[초인종 소리]
(인터폰 속 훈재) 저, 선생님
저 훈재예요, 예
예, 문 좀 열어 주세요
하, 제가 드릴 말씀이 있거든요
[문 두드리는 소리]
[한숨]
(훈재) 아
하, 쌤
저 한 번만 봐주시면 안 될까요?
진짜 죄송해요, 이게...
이게 한울이 형이 시킨 건데
진짜 말 안 들으면
진짜 죽거든요
[훈재의 한숨]
(훈재) 정말 죄송해요
한 번만 봐주세요, 제발
제발요
죄송합니다
좋아
대신 너한테 묻고 싶은 게 있어
[세현의 한숨]
이제 진짜 며칠 안 남았네
[휴대 전화 진동음]
[가민의 옅은 한숨]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
(가민) 포기하지 마
할 수 있어
아이, 깜짝이야
[휴대 전화 진동음]
어, 어떡하지?
[학생들의 말소리]
[가민의 거친 숨소리]
[세현의 기대하는 숨소리]
- 여기 맞지?
- 맞아
진짜 맞지?
맞다니까
니가 갈래?
당연히 니가 가야지
아니야, 니가 가도 되는데?
아니, 괜찮으니까 빨리 가라고
마음 바뀌기 전에
(가민) 어, 그치
근데 이름이 뭐라고 했지?
(세현) 지우라고 지우, 이지우
[학생들의 말소리]
[학생들이 조용해진다]
[리드미컬한 음악]
(가민) 아, 내가 말 안 했었나?
우리 유성공고는
남녀공학이다
[음악: '스터디그룹' OST]